--------------------Kali Linux Temel Komutlar--------------------

setxkbmap tr : Klavyeyi Türkçe yapar.

apt-get clean : apt paket yöneticisi tarafından indirilen ama artık kullanılmayan paket dosyalarını siler.

apt-get update : Sistemi Günceller

apt-get upgrade : Tüm programları günceller.

ctrl + c : İşlemi sonlandırır.

ls :Aktif klasördeki tüm dosya ve klasörleri listeler.

ls –l: Aktif klasördeki dosya ve klasörün özelliklerini gösterir.

ls –la: Aktif dosya ve klasörleri listelememizi sağlar.

clear: Terminal ekranını temizlememizi sağlar.

pwd: Bulunulan dizini ekrana yazdıran komuttur. Hangi dizinin içerisindeysek onu gösterir.

history : Terminal geçmişini gösterir yani kullandığımız tüm komutları okumamızı sağlar.

cd: Dizinler arası geçiş yapmayı sağlar.

cd .. : Geri gider.

mkdir: Yeni klasör oluşturmak için kullanılır.

touch: Dosya oluşturmak için kullanılır.

rm -r: Dosya ve klasör silmek için kullanılır.

cat: Dosya içerisinde okuma yapmamızı sağlar yani içeriği görmemizi sağlar.

cat –n: Satır numaraları ile ekrana yazdırılmasını sağlar

cp: Kopyalamaya yarar.

mv: Dosya ve klasörleri taşımak için veya yeniden adlandırmak için kullanılır.

head: Verilen dosyanın varsayılan ilk 10 satırını görmemizi sağlar.

uname –a: İşletim sistemi hakkında bilgi almamızı sağlar.

whoami : Hangi kullanıcı olduğunu gösterir.

wc: Bize satır sayısı, kelime sayısını byte cinsinden boyutunu bize sıralı olarak verir.

